首先这边的话我们在body里面
先去定义整个导航栏的大盒子
那么它大盒子呢我们就使用这个menu嘛
在做第一个按钮
也就是默认选中的这个按钮
哎给他起上一个item
但由于它是默认选中的
所以我们应该要再增加一个类
好这里面我们呢我们要放上一些图标
而这个图标呢我们就得在cs文件夹里面
CTRLV放上一个这样的图标
哎就这个东西换完之后
我们需要在这里去引入这个图标
好的
我们复制这个名字在浏览器上面粘贴
找到这个网址
那么这里呢就是我们的一些关于这个前端
要用到的一些图标了
这是字体图标
好哎这些广告我们不要看
我们重点是看下面这些图标的
你引入这些图标之后
你就可以了
随便复制一个名字
就比如说就这个图标吧
那回到这A点范
好的
那你这样写完之后呢
是没有图标的
把刚才那个粘贴过来
就是你复制好的粘贴过来
这个图标就有好的
这个图标就在这
那由于第一个它是home
也就是首页嘛
我们可以呢CTRLF搜索home
好的
在这就有home了
那么我们只需要呢把这个后面这个东西换成home
前面的不变
前面是它默认格式
再往下呢写上一个它的文字
这是home
好
这个图标和文字都出来了
我们复制三个
第二个呢我们放上chat聊天了
第三个呢我们可以放上一个about
或者是关于图书的吧
Book
这是book
这是chat
用这个吧
好了
三个图标
三个文字全部出来了
接着呢
我们要做的就是在cs文件夹右键新建CSS文件
创建一个外部CSS文件
把它呢给拽到右边来
或者不拽右边来了
就这样吧
反正本身这个布局呢已经比较小了
把他给引入进来
打开它
我们给他一个一些这个默认样式
整个的全局默认样式是这样写的
就是这个也是我们经常要写的
因为你不这样写的话
你看这整个图标文字啊
他并没有上下左右对齐
你看他并没有嘛
所以我们CTRLS保存之后
你看它就对齐了
好吧
再往下来
这个也是干掉所有标签默认的边距间距
统一盒子的规则
避免页面呢乱飘
接着我们要做的就是页面的居中
还有背景
这个背景就是body吗
我们可以给他一个这个一开始默认的一个高度
它最小的高就是这些
这个VH呢就是整个的视口的高度
可见的一个高度
这里使用flex布局
接着我们要让他这个水平垂直居中了
好他已经垂直居中了
接着是呢是水平居中好了
他也是平居中了
再接着呢我们给他一个背景颜色
比如井号F五F7FF啊
随便给一个吧
就这样了
OK背景颜色也发生变化了
那么这个整体发生变化呢
说明我们的style点CSS文件呢已经引入成功了
这个就是让导航栏在页面的正中间显示
背景呢呈现为淡蓝色
接着就是导航大盒子样式了
这个导航栏呢它的样式呢就是mu嘛
就是这个也就是我们刚才所在这里面去定义的
这个mu值好的
再拿过来
或者把它放到这边嘛
嗯缩小一点
我们看一下啊
好的再这样写
这鱼太小了是吧
还是让你来吧
这样吧
我将这一块给他截下来
好的放到这F3哎
给它粘贴到这
好的重点我们就这样看嗯
这一块呢就是他作为导航栏嘛
它有一个flex布局
就是按钮从竖着排变成横着排
CTRLS1保存
它就横着排了
接着呢按钮之间它是有一些空隙的
我们可以给他一个10PX控器
那如果说10PX你觉得太少的话
可以给20
反正这个就是控制空隙
接着就是ping值哎
来个间距嘛
比如这个上下给14PX左右
给18PX看了都给了嗯
再接着呢我们给他一个紫色的背景
这个背景颜色紫色嗯
我们这样吧
井号5540D8
这算实测吗
这也不算什么子测吧
好就这样写吧
接着呢我们再来一个大圆角
整个的圆角我们就给22吧
哎它就变成这样了
再接着呢我们给它一个阴影
让他这个略显有一点高级感
哎这个左呢是零八啊
不左是零
接着是8PX
最后呢这个淡化呢给25PX吧
唉大概是这个样子的
这个重点就是让按钮横着排成一列背景
紫色圆角阴影
看起来呢就有一点点高级
其实也不是很高级啊
好
接着就是对每个按钮给他一个默认的一个样式
这个部分也是核心
这是mu下方的u item
就是每个按钮嘛
每个按钮的宽度给50
那这样的话呢由于这边太小了
我们放大一点看一下
我可以这样看的更轻一点
每个按钮宽度我是50
就是默认很窄吗
只能够放下图标
高度也给50
它的圆角呢我们给16PX
你现在看不出圆角是很正常的
因为你没有给背景嘛
我们现在给个背景颜色就可以看出来有个对吧
有个圆角了
好的
灰色的文字
再来一个小手指
就是鼠标放上去之后有个小手指
好再往下来它有一个动画过渡
这个也是我们经常要写的
给他点三二秒吧
好的现在给给这个过渡没啥用是吧
只要这个文字如果超出这个部分了
文字应该去隐藏起来才对
哎现在他只隐藏一部分了
他隐藏一部分
但是这个图标本身呢并没有对吧
并没有说只显示图标
不显示文字
所以我们每个图标就是范嘛
就是他吗
因为你这边看的话
你看每个图标他前面都是有这个发
就是这样的一个作为一个类名
所以给他的话呢
我们可以就是呃让他先占据百分之百来看一下
好的这样它就出来了
或者以及呢让他们再变大一点啊
这个有点太大了
或者有一个20
横高呢给50文字啊
给居中对吧
给个这样的效果好的
当按钮被激活的时候
也就是这个有这个属性的时候
这整个样式它要发生变化
点这个的时候只要出现它只要被激活
它的宽度就得从原本的50变成140
哎就变140了
那么背景颜色呢就应该要有一个半透明了
后面那个值去掉啊
这是默认的格式
哎只要给他增加上
他就有这个
但是目前呢是因为三个都有这个
所以呢我们要把它给去掉
并不是说你都有只有一部分有
好吧好的
只有一部分有
因为烧狐这个部分呢我们是要通过JS去控制的
那每个文字呢要从原本的这个灰色变成白色
但是现在由于这个图标本身
它已经变成了这么大了
并且宽高也变成那么大
所以呢这里面是有问题的
那这里呢嗯与此同时啊
我们还要再控制一个事件
就是
可以把它复制过来点范
本身呢再把这些拿过来
比如变小一点
这个字呢这个行高啊
20从居中呢变成哎居左
那或者本身这个这个高度
它这个大小呢其实不变也可以行
高不变其实也可以
你只要你能把文字给我显示出来就行
但是这样这个文字呢还是没有显示出来
是因为本身我们增加了这个导致的
因为它超出了嘛
所以这里我们就得给他一个高度
那这里给高度其实也不行
我们应该让这个呢
嗯如果说不去隐藏
其实也可以对吧
这里呢我们就不让他去隐藏
哎
这个不行
不能增加这个哎
我们增加这个好了
它就显示出来了
但这个文字和图标之间呢
其实又出现问题了
啥问题呢
就是这个文字应该不应该是上下排列
他应该是和图标在一行显示
所以这里呢我们应该要想到一个值
就是给它上一个display
通过这样的方式让它去显示在一块
包括这里的这个高度
这个行高啊
应该给你应该是这样子的
怎么再看这样的一个值给它增加上去
哎图标本身呢由于它的宽已经达成这样了
所以这样导致的
所以其实从这里面的话呢
我们可以哎20%
这是从通过从这里看的话
我们可以这样写嗯
他继续居中
其实这个居中可以去给他了
哎这个居中给他也行
或者本身这里呢我们使用嗯使用这个方式吧
这个方式呢行吧
就还是还是使用这种方式吧
嗯其实其实这样写其实也是有问题的
我们应该这样把它去除
不用这样的方式了
我们不用这样的方式
你还是这个居中
好的现在图标都居中了
它居中之后
我们直接针对这个文字呢
让它默认去隐藏
首先我先把你给注释掉
他不是在这吗
一开始啊
你呢我给你个float
你居左
你都居左了
那你的文字应该是居右了
好你居右了
由于呢他这个宽度是百分之百
所以他们挤不上来
很正常
OK我给你放到这50
哎你也是50或者干脆呢你再小一点
你30
你30呢给你一个80啊
不是给你一个70好吧
给你这样也行
或者本身这个图标呢在这个距离左侧的时候
再来一个20
来个30
再往那边挤一下吧
好吧啊
后面这个错乱很正常
因为还没有给他加上样式嘛是吧
你给它加上样式之后
他就正常了
你看默认的话这种如果你给它加上样式
你看那这样就正常了
所以我们要把这个先给它去除掉
好的这个文字现在是隐藏起来了
如果我们把它加上去
他好像也没有去隐藏好的
那么我们需要通过这里面的方式
让他首先让他去透明
看不见
那这样这个文字就看不到了
那如果在我们这个文字激活以后
针对当前的激活的文字
所以呢它会显示一才能去显示
并且呢我们还要给一个效果
就是当鼠标放上去之后
要有一个轻微的高亮
这也算是一种提升体验嘛
就是给你
来再来个蛋白色吧
来个这样的颜色吧
OK你看有个有个这样的颜色
好的有个这样的颜色之后
我们看这里面
能不能让他把这个文字再给变一下呢
OKOK这样就可以了
或者呢再去alt加上鼠标左键
来我们再吸取一个颜色
随便嗯随便吸一个颜色
吸个这个颜色吧
看一下
OK变成这样子也行
好的
下面的部分就是JS了